1. Schrijf van elke zin de persoonsvorm (pv) op. (1 pt.)

a. Is het helemaal donker op jouw slaapkamer?
b. Ranomi neemt haar tablet mee naar bed.
c. Timor heeft een nieuw app op zijn telefoon gezet.
d. Ik gebruik mijn smartphone zo weinig mogelijk.
e. De meningen over dit onderwerp zijn verdeeld.


2. Schrijf de zinnen over. Zet zinsdeelstrepen en benoem het werkwoordelijk gezegde
   (wg), het onderwerp (o) en het lijdend voorwerp (lv). Let op: niet elke zin bevat een lijdend voorwerp. (2 pt.)
      
a. Gisteren zijn Jesse en Dio in de bioscoop een leraar van school tegengekomen.
b. Wanneer kunnen wij de komende maand afspreken?
c. Jeffrey gaat morgenmiddag met Özil naar de kermis in de stad.


3. Benoem van de volgende zinnen pv, wg o en lv. Let op: niet elke zin bevat een lijdend voorwerp. (2 pt.)

a. Het leven in de oceanen is de laatste tien jaar flink verminderd.
b. Binnenkort zal deze winkel duurzame telefoons gaan verkopen.
c. De presentator onthult de resultaten van het milieu-onderzoek.


4. Noteer de juiste vorm van het werkwoord in de tegenwoordige tijd. (2 pt.)

a. Vandaag [blijven] Hester ziek thuis.
b. [vinden] je dat ze zich een beetje aanstelt?
c. Tegenwoordig [worden] je soms moe van alle indrukken om je heen.
d. De een [heben] heeft daar meer last van dan de ander.


5. Plaats de juiste leestekens bij de onderstaande zinnen in de directe rede.
   Denk ook aan de hoofdletter. (2 pt.)

a. Ik riep vanuit het open raam wacht even op mij
b. Semme vroeg aan een voorbijganger weet u misschien hoe laat het is
