Toets 1 

1 Vloeibaar stikstof = min (-) 196 graden Celsius.

2 Compressie = druk verhogen. 

3 Condenseren = gassen worden weer vloeibaar.

4 helium = gas voor in een ballon.

5 metriek stelsel = wat en hoe meten.

6 Rijlandse voet = 31cm

7 Decibel = maat voor geluid.

8 watt balans  = elektrisch weegschaal

9 Gyro-kompas = een elektrisch kompas.

10 Magnetisch veld = werkt als een kompas *miljarden jaren beschermlaag voor de zon.

11 molecuul = kleinste deeltje van een stof.

12 zwakzuur = water met weinig waterstofionen.

13 sterkzuur = water met veel waterstofionen.

14 zoutzuur = heel sterk zuur (lost ijzer op).

15 salpeterzuur = heel sterk zuur (lost staal op).

